Endi keling qanday qilib raqamlar
faoliyatini sozlab, for siklini
while sikli o‘rniga so‘zlar
bo‘ylab harakatlanishga
00:00:05,530 --> 00:00:09,840
ishlatishni o‘ylab ko‘ramiz.
Xo‘sh, hozircha while siklida
bizda indeks joylashuvi, shart,
va yangilash o‘zgaruvchisi
har xil satrlarda mavjud.
Lekin yodingizda bo‘lsa, for siklida
biz hammasini bitta satrda yozamiz.
Endi men davom etaman, va shu uchta
qismni o‘chirib tashlayman.
[AUDIO YO‘Q]
Xo‘sh, bu yerda biz for kalit so‘zi
bilan boshladik va while siklidagi
uchta qismni, ya’ni boshlang‘ich holat,
takrorlash sharti va takrorlash
qadamini yangilashni bitta
satrga birlashtiramiz.
Shunday qilib, har bir siklda bajarish kerak
bo‘lgan vazifa o‘zgarmaydi,
shuning uchun biz tana qismini o‘zgartirmaymiz.
Mana bu esa for sikli raqamlar
faoliyatida qo‘llanganining oxirgi versiyasi
qanday ko‘rinishga kelishi.